So far, our programs have used computer memory to store information,
Finora, i nostri programmi hanno usato la memoria del computer per immagazzinare delle informazioni,
But most information is stored in files on your computer.
Ma la maggior parte delle informazioni sono salvate in file sul computer.
In this lecture, we'll show you four ways to read a text file.
In questa lezione, mostreremo quattro modi per leggere un file di testo.
We will use a file containing, In Flanders Fields, a poem written in 1915 by Canadian
Useremo un file contenente, In Flanders Fields, un poema scritto nel 1915 dal Tenente
Lieutenant Colonel John McCrae. Before we can read a file, we need to tell
Colonnello Canadese John McCrae. Prima che possiamo leggere un file, dobbiamo dire
Python to open it. The built-in function open does this.
a Python di aprirlo. La funzione integrata open fa questo.
It takes its arguments, the name of the file, and the letter r that we want to
Prende come argomento, il nome del file, e la lettera r indica che vogliamo
read from that file as opposed to writing to it.
leggere da quel file, e non scrivere su di esso.
If the file is in the same directory as the program, then we can just use the
Se il file è nella stessa directory del programma, allora possiamo usare
plain file name, But if the file name is in a different
il semplice nome del file. Ma se il file è in una cartella
directory, such as the directory that we have up here, we must give the full path
differente, come nella cartella che abbiamo qui, dobbiamo fornire il percorso completo
to it. We will now read this file in various
per raggiungerlo. Ora leggeremo questo file in modi
ways. We will save it in a variable, so that we
differenti. Lo salveremo in una variabile, in modo da
don't have to keep retyping it. First, we open the file for reading.
non dover continuare a richiamarlo. Prima, apriamo il file per la lettura.
When we open a file for reading, we have available to us a method called readline
Quando apriamo un file per la lettura, abbiamo a disposizione un metodo chiamato readline
that reads one line from the file, including the new line character at the
che legge una riga dal file, incluso il carattere di a capo al
end of that line, and returns it. We can read this entire poem by calling
fondo di quella riga, e la ritorna. Possiamo leggere questo intero poema chiamando
readline again and again. Notice that even blank lines have new line
readline ancora e ancora. Notate che anche le righe bianche hanno il carattere
characters at the end of them. Now that we have read to the end of the
a capo al fondo di esse. Ora che abbiamo letto il file fino al
file, when we call readline again, we get back the empty string.
fondo, possiamo chiamare nuovamente readline, otteniamo indietro una stringa vuota.
The only time that readline returns the empty string is when we have reached the
L'unica volta che il readline ritorna una stringa vuota è quando abbiamo raggiunto la
end of the file. That means that we can use a while loop to
fine del file. Questo significa che possiamo usare un ciclo while
read the lines from a file. We will close the file and reopen it so
per leggere le righe di un file. Chiuderemo il file e lo riapriremo in
that we can start at the top. We will read the first line of the file,
modo da poter ricominciare dall'inizio. Leggeremo la prima riga del file,
and then, until we have reached the end of the file, we will print the line we read
e poi, finché non abbiamo raggiunto la fine del file, stamperemo le righe che abbiamo letto
and then move on to, to read the next line.
e poi andremo avanti, per leggere la riga successiva.
When we run this loop watch carefully. You're going to see blank lines between
Quando facciamo girare questo ciclo guardate attentamente. Vedrete delle linee bianche fra
every line of the file. The reason for this is that a readline
ogni riga del file. La ragione è che readline
will return the entire line including the new line character at the end.
ritornerà l'intera riga, includendo il carattere di a capo finale.
And then when we print that line print adds another new line.
E poi quando stampiamo quella riga, print aggiungerà una nuova riga.
In order to prevent this from happening, we will use exactly the same format that
Per prevenire questa cosa, useremo esattamente lo stesso formato che
we did before, Except then, in our call on the print
abbiamo usato prima, eccetto il fatto che nella nostra chiamata alla
function, we will use the empty string as the end marker to print after print prints
funzione print, useremo la stringa vuota da stampare come carattere finale dopo che print
the line. Let's now explore how to read just the
ha stampato la riga. Vediamo ora come leggere solamente la
first stanza. We read the title, and, the blank line,
prima strofa. Leggiamo il titolo, e poi, la riga vuota,
and then the first line of the poem. Let's check.
e poi la prima riga del poema. Controlliamo.
We'll read each line until we find the line containing nothing but the new line
Leggeremo ogni riga finché non troviamo la riga contenente niente di più che il carattere di
character. This readline approach allows us to read
nuova riga. Questo approccio di readline ci permette di leggere
only the parts of the file we are interested in and allow us to stop
solo le parti del file a cui siamo interessati e ci permette di fermarci
processing a file as soon as we have found the parts of it that we want.
nell'elaborazione del file non appena abbiamo trovato le parti che vogliamo.
If we know we would like to read every line in a file there is a simpler way.
Se sappiamo che vogliamo leggere ogni riga nel file, c'è un metodo più semplice.
Python's for loop works with files retrieving one line at a time, including
Il ciclo for di Python lavora sui file recuperando una riga alla volta, incluso
the new line. If your file isn't huge, you can actually
il carattere a capo. Se il tuo file non è grande, puoi
read it all at once using method read, Returns the entire file contents as a
leggerlo tutto in una volta usando il metodo read, che ritorna l'intero file contenuto in una
single string. The fourth and last way that we will show
singola stringa. Il quarto e ultimo modo che mostreremo
you how to read, the contents of a file, is using method readlines, which returns a
per leggere il contenuto di un file, è usare il metodo readlines che ritorna una
list of all the lines in the file. We can use this to print all the lines in
lista di tutte le righe di un file. Possiamo usarlo per stampare tutte le righe
the file. We'll get our list and then go through
del file. Otterremo la nostra lista e poi effettueremo un ciclo
that list printing, as we did before. This approach is useful if we want to keep
su quella lista, stampando, come abbiamo fatto prima. Questo approccio è utile se vogliamo mantenere
the list around so that we can access elements of it later.
la lista in modo da poter accedere ai suoi elementi più avanti.